### 2017-02-09 2017/PAVT/examin-poster.tex
PAVT: improve formatting

\documentclass[11pt, oneside, a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
%\usepackage[cp1251]{inputenc} % кодировка
\usepackage[english, russian]{babel} % Русские и английские переносы
\usepackage{graphicx}          % для включения графических изображений
\usepackage{cite}              % для корректного оформления литературы
\usepackage{pavt-ru}

@@

Задача многомерной многоэкстремальной оптимизации может быть поставлена следующим образом:
необходимо найти наименьшее значение вещественной функкции \(\varphi(y)\) в некоторой области \(D\),
задаваемой функциональными ограничениями:
\begin{displaymath}
  \label{task}
    \varphi(y^*)=\min\{\varphi(y):y\in D\}, D=\{x\in \mathbf{R}^n: g_j(x) \le 0, j=\overline{1,m}\}
\end{displaymath}

@@

Задача глобальной оптимизации возникает при синтезе оптимальных с точки зрения некоторых
критериев управлений в линейных системах ОДУ. Если управление является линейной обратной
связью по состоянию, то система с управлением имеет вид:
\begin{displaymath}
    \dot x = (A+B_u\Theta)x + B_v v, x(0)=0,
\end{displaymath}
где  \(v(t)\in L_2\) --- некоторое возмущение.
Выходы системы описываются формулами \(z_k=(C_k+B_u\Theta),k=\overline{1,N}\).
Вляиние возмущения на \(k\)-й выход системы описывается критерием
\(J_k(\Theta)=\sup_{v\in L_2} \frac{\max_{1\le i \le n_k} \sup_{t\ge 0}|z_k^{(i)}(\Theta,t)|}{||v||_2}\).

Нужно найти компоненты вектора \(\Theta\), минимизирующие один из критериев при
заданных ограничениях на другие: \(J_1(\Theta^*)=\min\{J_1(\Theta):J_k(\Theta)\le S_k,k=\overline{2,N}\}\).

>>>>

\documentclass[11pt, oneside, a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
%\usepackage[cp1251]{inputenc} % кодировка
\usepackage[english, russian]{babel} % Русские и английские переносы
\usepackage{graphicx}          % для включения графических изображений
\usepackage{cite}              % для корректного оформления литературы
\usepackage{pavt-ru}
\usepackage{amssymb}

@@

Задача многомерной многоэкстремальной оптимизации может быть поставлена следующим образом:
необходимо найти наименьшее значение вещественной функкции \(\varphi(y)\) в некоторой области \(D\),
задаваемой функциональными ограничениями:
\begin{displaymath}
  \label{task}
    \varphi(y^*)=\min\{\varphi(y):y\in D\}, D=\{x\in \mathbf{R}^n: g_j(x) \leqslant 0, j=\overline{1,m}\}
\end{displaymath}

@@

Задача глобальной оптимизации возникает при синтезе оптимальных с точки зрения некоторых
критериев управлений в линейных системах ОДУ. Если управление является линейной обратной
связью по состоянию, то система с управлением имеет вид:
\begin{displaymath}
    \dot x = (A+B_u\Theta)x + B_v v, x(0)=0,
\end{displaymath}
где  \(v(t)\in L_2\) --- некоторое возмущение.
Выходы системы описываются формулами \(z_k=(C_k+B_u\Theta),k=\overline{1,N}\).
Вляиние возмущения на \(k\)-й выход системы описывается критерием
\(J_k(\Theta)=\sup_{v\in L_2} \frac{\max_{1\leqslant i \leqslant n_k} \sup_{t\geqslant 0}|z_k^{(i)}(\Theta,t)|}{||v||_2}\).

Нужно найти компоненты вектора \(\Theta\), минимизирующие один из критериев при
заданных ограничениях на другие: \(J_1(\Theta^*)=\min\{J_1(\Theta):J_k(\Theta)\leqslant S_k,k=\overline{2,N}\}\).
